Kepadamu, 2000 Tahun Mulai sekarang
Kehancuran Shiganshina (Bagian 1)
Tahun 845 Distrik Shigashina
Informasi yang Telah Terungkap
Mengenai tembok (Bagian 1)
Umat manusia hidup dalam tiga lapisan tembok.
Lapisan tembok terluar adalah Tembok Maria.
Lapisan selanjutnya adalah Tembok Rose.
Yang terakhir, lapisan yang melindungi bagian tengah
adalah Tembok Sina.
Informasi yang Telah Terungkap
Mengenai tembok (Bagian 2)
Jarak antara setiap tembok hampir sama.
Ada sekitar 100km antara Maria dan Rose,
130km antara Rose dan Sina,
lalu 250km antara Sina dan bagian tengah.
Mereka mangsanya, dan kamilah pemburunya!
Kamilah pemburunya!
Tak ada satu pun yang ingat akan bunga yang terinjak
Burung yang turun menunggu angin untuk mencoba terbang lagi
Doa takkan menolong kita
Hanya hasrat untuk bertarunglah yang bisa mengubah dunia kita
Langkahi mayat bergelintangan
Abaikan para babi yang mentertawai semangat juangmu
Kepuasan sebagai ternak, memperkuat realita yang salah
Kita sebebas serigala lapar!
Salurkan penghinaan akan keterkurungan pada kepalanmu dan lawanlah
Baik tubuhmu terkurung atau tidak, engkau akan memusnahkan mangsamu!
Seiring dengan membaranya tubuhmu dengan dorongan yang meluap
segera ambillah busurmu dan tembakkan panah membara!
Kamilah pemburunya!
Pada hari itu, umat manusia mendapat peringatan.
Kami hidup dalam ketakutan akan para Raksasa,
dan telah dipermalukan untuk hidup di balik kurungan yang disebut tembok ini.
Semuanya, bersiaplah!
Sasarannya hanya satu!
Kita akan membasminya dan menjadikan ini markas luar milik manusia yang pertama!
Sasaran mendekat!
Seperti saat latihan, berpisah menjadi lima anggota!
Kita akan mengalihkan sasaran!
Seluruh tim penyerang, bersiap untuk maju!
Kita akan menyerangnya dari dua arah!
Rasakan kekuatan umat manusia!
Eh, Mikasa?
Sudah saatnya pulang.
Kenapa kau ada di sini?
Memangnya kamu tidur sepulas itu, sampai masih mengigau?
Tidak, rasanya aku sudah bermimpi dengan lama sekali.
Mimpi apa, ya?
Tak bisa kuingat.
Eren, kenapa kau menangis?
Eh?
Dengarlah! Tembok ini diciptakan oleh pengetahuan Tuhan!
Tembok ini adalah ciptaan Tuhan!
Tak ada seorang pun yang boleh menodai tembok ini!
Jangan bilang ke siapa-siapa ya, kalau aku tadi menangis.
Tidak akan.
Tapi, kalau kamu tidak tahu mengapa kau menangis,
mungkin sebaiknya kamu bicarakan itu pada ayahmu?
Jangan bercanda!
Mana mungkin aku bisa menbicarakan itu pada Ayah!
Apa yang kautangisi, Eren?
Hannes.
Mikasa marah padamu, ya?
Hah?
Kenapa aku bisa menangis?
Bau bir!
Tidak apa-apa, 'kan?
Kau minum-minum lagi?
Kau mau ikut?
A-Anu... Kalian sedang bertugas, 'kan?
Betul, hari ini kita menjaga gerbang.
Kami sudah di sini seharian. Jadi kami mulai lapar dan haus.
Tapi kalau untuk sesekali kami minum bir bukan masalah besar, 'kan?
Tapi kalau kalian mabuk, apa kalian bisa bertarung?
Hah? Memangnya kapan kita harus bertarung?
Sudah jelas, 'kan?!
Ketika mereka menghancurkan temboknya dan masuk ke sini!
Aduh.
Eren, jangan tiba-tiba meneriakkan itu.
Kamu semangat juga ya, anaknya Dr.Jaeger.
Jika mereka menghancurkan temboknya, tugas kami akan kami laksanakan.
Tapi...
Sudah 100 tahun tidak ada satu pun yang bisa menghancurkannya.
Meski begitu!
Ayahku bilang di saat seperti inilah kita berada dalam keadaan yang paling berbahaya!
Dr. Jaegar bilang begitu, ya?
Yah, memang benar sih.
Sebelumnya dia telah menyelamatkan kota dari wabah.
Dr. Jaeger sangat berjasa bagi kita.
Tapi para Raksasa ini beda masalahnya.
Ketika aku memperbaiki temboknya, aku selalu melihat para Raksasa berjalan ke sana kemari.
Tapi menurutku mereka tak bisa melakukan apa-apa terhadap tembok yang setinggi 50 meter ini.
Ja-Jadi... sejak awal kalian tak berniat untuk melawan mereka?
Betul.
Apa?!
Kalau begitu berhenti menganggap kalian itu penjaga kota, kalian lebih layak dipanggil tukang servis tembok!
Itu lumayan juga.
Tapi Eren, kalau orang-orang melihat para prajurit bertarung, mereka akan menganggap sedang dalam keadaan bahaya.
Semuanya merasa lebih tenang kalau kita tak melakukan apa-apa dan dianggap orang tak berguna.
Kita mungkin memang tak bisa keluar, tapi selama kita bisa makan dan tidur, kita akan terus hidup.
Tapi... Kita ini hidup seperti...
Seperti binatang ternak, 'kan?
Bocah ini memang pandai bicara!
Memangnya kita bisa apa, betul 'kan Hannes?
Ah? Betul.
Hei, Eren!
Dasar anak yang aneh.
Jangan-jangan dia... ingin bergabung dengan Pasukan Pengintai?
Eren, sebaiknya kamu tidak usah bergabung dengan Pasukan Pengintai.
Kenapa, menurutmu mereka itu bodoh juga, ya?
Ini bukan masalah mereka bodoh atau tidak.
Pasukan Pengintai sudah kembali!
Gerbang depan telah dibuka!
Ayo, Mikasa! Para pahlawan telah pulang!
Sial, tidak kelihatan.
Kenapa yang pulang cuma sedikit?
Pasti ada banyak yang dimakan.
Inilah akibatnya kalau kita keluar tembok.
Moses! Moses!
Anakku, Moses... Dia tidak ada.
Di mana anakku?
Dia ibunya Moses.
Bawa kemari.
Hanya ini yang bisa kami bawa pulang.
Tapi... anakku... sudah berjasa, 'kan?
Meski dia bukan pahlawan,
tapi setidaknya dia sudah berjasa dalam membantu perlawanan umat manusia, 'kan?!
Tentu saja!
Tidak...
Pada misi kali ini, kami...
Tidak, semua misi kami,
tidak menghasilkan apa-apa!
Aku ini memang tak berguna.
Aku hanya bisa membuang-buang nyawa para prajurit!
Kami pun masih belum mempelajari apa-apa mengenai para Raksasa itu!
Sulit juga, ya.
Dasar.
Jadi selama ini kita cuma menyuguhkan makanan gratis pada mereka?
Apa-apaan itu, bocah sial?!
Hei! Apa-apaan ini, Mikasa!
Hei, kembali ke sini!
Mikasa! Sudah cukup!
Apa yang kaulakukan?!
Kayunya jadi berantakan!
Eren, apa kau sudah mengurungkan niatmu untuk bergabung dengan Pasukan Pengintai?
Bantu aku mengambilnya.
Tak perlu dibantu juga bisa, 'kan?
Kami pulang.
Selamat datang.
Wah, Eren.
Tumben hari ini kamu semangat mengumpulkannya.
I-Iya...
Apa, sih?
Telingamu merah.
Kamu pasti berbohong.
Mikasa membantumu, 'kan?
Eh? Ayah mau pergi?
Urusan kerja?
Betul, aku harus menemui seseorang di tembok bagian dalam.
Aku akan pulang sekitar dua atau tiga hari lagi.
Eren ingin bergabung dengan Pasukan Pengintai.
Mikasa, kenapa kamu bilang itu...
Eren, apa yang kaupikirkan?
Apa kau tahu berapa banyak orang yang mati di luar tembok sana?
Aku tahu!
Kalau begitu!
Eren.
Kenapa kau ingin pergi ke luar tembok?
Aku ingin tahu dunia di luar sana itu seperti apa.
Aku tak mau mati di dalam tembok ini tanpa mengetahui apa-apa!
Selain itu, jika tak ada orang yang mau melakukannya,
mereka yang telah mengorbankan jiwanya akan mati sia-sia!
Jadi begitu.
Kapalnya sudah datang.
Aku harus berangkat.
Tunggu, sayang!
Bantu aku membujuk Eren!
Carla, tak ada seorang pun yang bisa menghambat rasa keingintahuan manusia.
Eren.
Kalau aku sudah pulang, akan kutunjukkan ruang bawah tanah yang telah kularang masuk selama ini.
Benarkah?
Hati-hati di jalan!
Tidak boleh.
Pasukan Pengintai itu bodoh.
Hah? Bodoh?
Orang-orang yang puas karena hidup seperti ternak itu lebih bodoh!
Eren!
Mikasa, dia itu anak yang gegabah.
Kalau ada masalah, kalian harus saling membantu.
Baik.
Kenapa, orang kafir?
Kalau kau sekeras itu, kenapa tak memukulku?
Mana mungkin aku melakukan itu!
Jangan samakan aku dengan kalian!
Apa?!
Kalian menghajarku karena kalian menyadari kebenaranku, dan tak bisa membuktikan kalau aku salah.
Itu berarti kalian mengakui kalau kalian salah, 'kan?
Berisik, dasar mulut besar!
Hentikan!
Itu Eren.
Dasar bodoh. Dia kembali lagi.
Dia memang ingin dihajar, ya?
Kita hajar dia!
Mi-Mikasa ada di sana!
Gawat! Ayo lari!
Hah, mereka lari setelah melihatku!
Tidak, mereka lari setelah melihat Mikasa.
Aduh.
Hei, kau baik-baik saja, Armin?
Aku bisa berdiri sendiri.
Oh, maaf.
Lalu, setelah memberi tahu kalau umat manusia suatu saat harus keluar,
mereka menghajarku, memanggilku kafir.
Sial!
Padahal kita cuma ingin keluar, kenapa semua orang membenci kita?
Itu karena kita telah hidup dengan damai di balik tembok ini selama 100 tahun.
Para Raksasa bisa masuk kalau orang-orang keluar dari tembok,
jadi pemerintahan raja melarang orang-orang untuk tertarik pada dunia luar.
Kita mempertaruhkan nyawa kita.
Tak ada yang berhak menghentikan kita.
Sama sekali tidak boleh.
Tidak boleh.
Oh iya, beraninya kamu memberi tahu orangtuaku!
Aku tak berniat membantumu.
Ja-Jadi bagaimana?
Mereka tidak senang mendengarnya.
Sudah kuduga.
Orang-orang sangat percaya kalau tembok ini akan melindungi kita selamanya.
Mama!
Meski tembok ini telah bertahan selama 100 tahun,
tapi tak ada yang bisa menjamin kalau hari ini temboknya takkan tertembus...
A-Apa?
Ledakan?
Di sana!
Ada yang jatuh?
Entahlah.
Hei, Armin!
Ada apa?
Apa yang kalian lihat?
Mustahil... Tembok itu tingginya 50 meter, 'kan?
Itu mereka...
Para Raksasa!
Di-Dia... melubangi temboknya...
Ada yang datang!
Para Raksasa telah masuk!
Kita harus ka—
Eren!
Rumahku ada di sana...
Ibu...
Mikasa!
Selesai sudah...
Kalau begini... kota sudah diserang oleh para Raksasa!
Rumah kami pasti masih aman!
Setelah aku belok di sini, rumah kami pasti masih utuh!
Ibu!
Eren.
Mikasa, angkat yang sebelah sana.
Kita harus mengangkat pilar ini.
Cepatlah, Mikasa!
Aku tahu!
Para Raksasa sedang mendekat.
Eren, kaburlah bersama Mikasa!
Cepat!
Aku juga ingin lari!
Cepatlah keluar!
Kaki Ibu telah patah tertimpa oleh reruntuhan.
Meski aku bisa keluar, aku tak bisa lari.
Kau mengerti, 'kan?
Aku akan lari sambil menggendong Ibu!
Kenapa kamu selalu tak mau menuruti Ibu?!
Untuk terakhir kalinya, tolong turuti apa kata Ibu!
Mikasa!
Tidak... Tidak!
Kalau begini, kita bertiga akan...
Hannes!
Bawa anak-anak dan kabur dari sini!
Jangan remehkan aku, Carla.
Akan kubunuh Raksasanya dan menolong kalian bertiga.
Tunggu! Kau tak bisa melawannya!
Memang benar, kalau cuma mereka berdua aku pasti bisa menolong mereka.
Tapi sekarang... adalah kesempatanku untuk membalas budi!
Hei, Hannes!
Apa yang kaulakukan?!
Terima kasih.
Ibu masih terjebak di sana!
Eren! Mikasa!
Bertahanlah hidup!
Jangan pergi...
Hentikan!
Pada hari itu, umat manusia telah mendapat peringatan.
Kami hidup dalam ketakutan akan para raksasa,
dan telah dipermalukan untuk hidup di balik kurungan yang disebut tembok ini.
sono yume wa kokoro no ibasho
inochi yori kowareyasuki mono
nandodemo sutete wa mitsuke
yasuraka ni saa nemure
myakuutsu shoudou ni
negai wa okasare
wasureteshimau hodo
mata omoidasu yo
kono utsukushiki zankoku na sekai de wa
mada ikiteiru koto
naze to tou bakari de
ah bokutachi wa kono tsuyosa yowasa de
nani wo mamoru no darou
mou risei nado nai naraba
Mimpi itu adalah tempat bernaungnya hatimu
Lebih rapuh dari pada hidupmu
Meski engkau buang itu akan selalu kembali lagi
Tidurlah dengan tenang
Amarahku yang berdetak kencang
menodai hasratku
sebelum aku melupakannya
hanya 'tuk mengingatnya lagi
Di dunia yang indah nan kejam ini
kita terus menanyakan diri kita
mengapa selalu saja kita yang bertahan
Dengan kekuatan dan kelemahan kita ini
sebenarnya apa yang kita lindungi ini?
jika akal dan logika sudah tak berlaku lagi
Shiganshina telah hancur.
Umat manusia hanya bisa berdoa, berteriak, dan mati.
Namun, Eren bersumpah untuk balas dendam dalam hati kecilnya.
Hari Itu
Kehancuran Shiganshina (Bagian 2)